---
title: Что такое antifraud2gis?
---

# О проекте Antifraud2GIS (af2gis)

## Что такое Antifraud2gis?
Antifraud 2GIS - исследовательский проект в области data mining и antifraud, *попытка* определить накрученные отзывы статистическими методами на основании публично доступных данных. Проект находится в стадии разработки. 

Проект НЕ предназначен для принятия каких-то ответственных решений, это просто рабочая копия, тренажер для экспериментов и Proof-of-concept идеи, 
что в 2GIS можно (и нужно) выявлять аномалии в отзывах статистическими методами.

Но если вам не нравится то, как af2gis пометил вашу компанию - извините. Это конечно же ошибка. Возможно, в следующей версии он будет помечать их лучше. На всякий случай мы написали [Отказ от ответственности](/page/disclaimer) и постарались пояснить там, почему не стоит серьезно относиться к результатам работы нашего алгоритма. 

## Как связаны Antifraud2gis и сам 2GIS?
Практически никак. Разработчики Antifraud2gis любят вкусные манты и хинкали в хороших заведениях и смотрят отзывы на заведения через <a href="https://2gis.ru/">2GIS</a>. По этой причине нам самим потребовался инструмент, чтобы видеть, какие отзывы надежны, а какие не очень. Мы просто любим 2GIS (еще с тех давних пор, когда его раздавали на CD-"болванках" и скачивали с BBS), пользуемся им и хотим видеть в нем честные отзывы.

## Благодарности

### 2GIS
За геоинформационную систему!

### FlatIcon
Благодарны [FlatIcon](https://www.flaticon.com/search?word=khinkali) за вкусный логотип.

### Хорошим кафе, барам и ресторанам Новосибирска
За вкусное пиво, за горячие манты и хинкали!

### Плохим кафе, барам и ресторанам Новосибирска
За то, что вы побуждаете нас пользоваться отзывами

### Жуликам и мошенникам
За то, что с вами интересно! Если бы не вы, как еще мы бы поняли, что мы легко можем сделать то, что не по силам 2gis?