---
title: Отказ от ответственности
---

# Отказ от ответственности

## Как относиться к результатам af2gis?
В первую очередь, ни в коем случае не относиться к ним как к ответственному компетентному утверждению, как к "судебному вердикту". Это означает лишь то, что используемые нами алгоритмы, при выбранных нами параметрах, на основании имеющихся у нас данных дали вот такой вот результат на момент статистического анализа. (Предыдущий или последующий анализы могут дать иной результат). Верен он или нет - решать вам. Более того, нам самим известны случаи, когда алгоритмы давали ложные срабатывания (false positives) на некоторых организациях, которые при ручной проверке не выглядят очень подозрительными.

Результат от af2gis - скорее подсказка, на что вам стоит обратить внимание в ручной проверке отзывов. 

### Результаты af2gis носят объективный или субъективный характер?
В то время, как сама математика - объективна, алгоритмы, веса, трешхолды, коэффициенты, а так же их тонкая настройка - носят **исключительно субъективный** характер. Считайте, что это подобно астрологии и картам таро. Если это работает для вас - прекрасно! Если нет - ну нет. 

### Может ли af2gis давать ошибочные результаты?
**Да**. При любом подборе параметров возможны и ошибки, когда накрученные отзывы не детектируются и когда хорошие отзывы ошибочно помечаются, как накрученные (потому что каким-то образом похожи на накрученные, хоть и не являются такими).

### Верить ли мне af2gis?
**Нет**. Однозначно нет. Нам не нужно чтобы вы верили. Если вам интересно - можете смотреть странички, мы не против. Открытый доступ к af2gis не означает, ничего кроме того, что мы не считаем результаты работы нашего алгоритма секретными, и не считаем оправданными расходы на защиту этой информации. 

Представьте, что разработчики медицинской диагностической системы отлаживают ее на большом количестве разных данных о пациентах. Естественно, первая версия будет совершать грубые ошибки постоянно, вторая - чуть меньше. И даже через много лет развития, все равно будут ошибки. Окончательный диагноз (к которому можно серьезно относиться и принимать решения на основании результата) дает только квалифицированный врач, имеющий на это право, индивидуально, под свою ответственность, имея достаточно полную информацию. Если же вы проходили мимо кабинета разработчиков, заглянули и что-то увидели или услышали - эта информация совершенно не равна диагнозу от врача. af2gis - это не "диагнозы с печатью", а окно, возможность "подсмотреть" в нашу базу и наши алгоритмы в процессе разработки, тестирования и экспериментов.

### Почему этому сайт не закрыт паролем?
Нам так проще и удобнее разрабатывать, видеть результаты. Кроме того, это нужно чтобы показывать эту работу-в-процессе другим техническим специалистам, обсуждать, обмениваться идеями и опытом. 

## Почему результаты af2gis могут быть ошибочными?
1. Это проект в разработке. Мы меняем детали алгоритма и коэффициенты иногда по нескольку раз за день. "Красная" компания при этом может стать "зеленой" и наоборот. 
2. Вы получили настолько надежный результат, насколько заплатили (то есть, нулевая надежность). Хотите какое-то надежное исследование с гарантией и ответственностью - наверное, это можно обсудить, но за то, что вы видите на сайте - мы не принимаем на себя никакую ответственность.
3. Алгоритм иногда дает "сбои" в том значении, что компании с отзывами, которые мы лично не относим к накрученным, иногда помечаются как накрученные. И наоборот. Мы сами это знаем - до совершенства еще далеко.
4. Мы используем только публичную информацию (которую вы можете увидеть глазами в 2gis). Для качественного анализа нужно больше информации.
5. Для ускорения обработки мы используем только часть информации (Например, только последние отзывы на компанию, а не все, так же мы отбрасываем отзывы от пользователей, у которых слишком много отзывов, анализируя только отзывы от более-менее типичных пользователей).
6. Мы, на данный момент, не учитываем специфику заведения. Рестораны, вокзалы/аэропорты, библиотеки, церкви, больницы - имеют некоторую свою статистическую специфику. Коэффициенты, которые отлично будут обнаруживать накрутки для баров, не очень хорошо подойдут для туристического объекта или для дома молитвы - в них ходят разные люди, с разным поведением в отношении отзывов.
7. Когда-нибудь, может быть проект сможет давать очень надежные результаты, но не сейчас.

